نه محتم سفر
انا بر خدا
این روز به روز داره حالش بکر میشه
گولی هم داره از اینه هاش اضافه میشه
درستم یه وقت خدایی نکرده
من خارجش میمونم سعید
خوش بابا مید
خوش بابا
خدا بیا مرز بابای شدید
ارونه برم
تو بیا تو بیا
باشه تو برو من همشنم
برو
باشه برو
این چیه؟
سعید
جونم
بیرون
سعید این که کجا بود؟
یه هر برخور
خوش اطلع اسلام مرموس
خوش اطلع اسلام مرموز
اگر همه این رو مراد کنن
هیچ که دست نزدنه
خیف گمشده خودشو چی که کنن
خیدام میکنه بر میداره
این قاعده کلیه
اما از اون جهک که
جامعه بزرگ شده
توی این جامعه
آدم های ناحلم زیادن
ممکنه این کیفو بردارن خرچ کنن
به صاحبش نرسونن
کسی مریض داره کسی گرفتاره
این نیاز او بوده
اینجا میگن نباید
بیمسئولیت باشید
شما باید بردارید
اما مسئولیتتون اینه که
تا به صاحبش نرسوندید
پر تلاش زحمت بکشید
یعنی اینگی نباشه که بردارید
حالا یک کار سطحی
برای پیدا کردن صاحبش بکنیم
بگیم نشد دیگه
حالا میدیم خیریه میدیم
اگر ما تلاش بکنیم
اگر ما زحمت بکشیم
صاحبش رو پیدا نکردیم
آخرش مجبور میشیم به مراکز قانونی
مراکز خیریهی
جایی که احتمال میدیم
اولا برگشت به صاحبش داشته باشه
دو اگه برگشت به صاحبش نداشته باشه
حتی اقل تو کار خیری
تو کار مصبتی استفاده باشه
کلن قاعده اینه که
انسان مسئولیت فضیر باشه
گمان کنه
اون اتفاق برای خودش افتده
اینی که تو روایات داریم میگن که
هرچی برای خودت میپسندی
برای دیگران ها میپسند
فقط تو حوضه گفتار و اینجا نیست
تمام اون شعونات
و مسائل زندگی رو پوشش میده
خیلی مهمه که
وقتی یه چیزی پیدا میکنیم
احساس کنیم اون چیز گمشده
خود ماست
اگر ما بهش برسیم چقدر خوشحال میشیم
پس اگر
جامعه جامعه کچلویه
یعنی یک رستاییه یه منطقهی
کچلویه همه هم دیگر رو میشنسن
قاعده اینه که دست نزنیم
صاحبش از همون مرتبه بر میگرده
شعه خودشو پیدا میکنه
کف خودشو پیدا میکنه
گمشدهشو پیدا میکنه
اما اگر جامعه جامعه بزرگیه و نا احلان وجود دارن
خطمن مصدیدت پذیر باشین
تلاش بکنیم اینو به صاحبش برگردونیم
و اینو بدونید
اگر ما
این قاعده اخلاقیه ها
این نقطهی که مهمه تو بخش صحبت ها اینه
اگر ما گمشده
مردم رو بهشون برگردونیم
خداوند گمشده
ما رو بر میگردونه
مثلا ما یک گمشده داریم
مثلا یک دعای مستجاب نشده داریم
خدا دعامون رو مستجاب میکنه
خدا یه آرزو داریم
ما رو برمون آرزو میرسونه
خدا یه مریضی داریم به ما شد
اینا گمشده های ما انسان ها هستن
بله
به بچه قد نکته لطیبی رو اشاره کردیم
یه حال خوب صبحگایی به امون هدیه دادیم
از شما مجکرم
التماس دعا داریم
حتما هرم آقام هم رزامون
مزامیرید ما رو دعا کنید
حتماً التماس داداریم
یا علی مدد خدا نگهدارتون
خدا نگهدار
بخشی از کلام شهید چمران رو با هم بشنویم
انوان یک پیام به ملت ایران میخواهم بگویم
که باید سپاه را و نیروهای بسیج را
برای تمام قوام تقویت کرد
این تنها نیرویست که انقلاب ما میتواند
به ان تکه کند
برای سالات بزرگ انقلابی خود را در این دنیا پیاده نماید
از یکی از شلسات
که معاون بفتیاری
وفته پیش به شهادت رسیده بود
حضور پیدا کردیم
انها به هم تبریک میگفتند
و با اصرار
ایبرام از ما میخواستند
که در این آشروعه
و حسینی همه آنها به شهادت پیسند
و هیچ منطق دیگه
یا نمیخواستند
بله شخصیت داستان ما
وقتی در کیفو باس کرد
یه لباس و نشون
پیدا کرد
اون لباس شبیه
همون لباس باباش بود
همون لباس روز
ودا
همون نشونی که سالهاست
با خاطرش
زندگی میکنه
یه روزی تو این مملکت
به فرمان یه شخصیت خیلی بزرگ
نهادی رقم میخوره
به نام سپاه باستاران
انقلاب اسلامی ایران
اسمشون نشون از رسمشون داره
سبز بوشانی که در
هر موقعیتی دیدیمشون
سیل میاد
پاستاری میکنن از مردم
زلزله میشه پاستار مردمن
جنگ میشه پاستار مردمن
بحث علمی میشه پاستار مردمن
بحث موشکی
میشه پاستار مردمن
اینها شغلشون پاستاری
از انقلاب اسلامی ایرانه
و خدا رو شکر هستن
و سپاهیان سبز پوشمون
و همه نیروهای نظامی
انتظامی و امنیتی کشورمون
که باعث میشن کشورمون
در برابر دشمنانشون
دشمنانی که داریم میبینمشون
محکم باشن
و یه ایران قوی داشته باشیم
این روز رو تبریک میگیم
به همه سپاهیان عزیز
که ایران رو
آبادتر از همیشه کردن
خدا نگهدار
من که با خاطر یه تا جون میگیرم
به تو مدیونم اگه با سد نمیرم
به تو مدیونم و از تا رو سپیدم
بطن پرنده ها خاک شهیدم
ایران
امروز
زاهره گم شده امام رساتم
ایران
من غریبه هر کجای این زمینم
به تو مدیونم اگه
از سق نمیرم
اگه افتابه بلند گلهاشم
یه روزی نیاد کنار تو نباشم
از سق نمیرم
که تاب خود
گوش کشان کشانمت
بی دل و بی خودت کنم
گنج تو سینده
اما باید که پیداش بکنیم
اعمل بشه بکنیم
گنج سعادت
آمده هم که تا ترا
جلوه دهم در این سرا
همچو دعایم
عاشقان
فوق فلک
رسانمت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم قدمت همین شما
همراهان عزیز همین شما هموطنانم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی
من هستید و برنامه
گنج سعادت را هر روز حوالی
همین ساعت از شبکی سراسری
رادیو معارف دنبال میکنید
و الان و امروز هم در حال شنیدن
قسمت تازه برنامه گنج سعادت
هستید آدام که انشاءالله
هر کجای که هستید در سایه سر امن ایمان
زندگی پرخیر و برکتی
رو پشت سل بگذارید و انشاءالله
به خواستها و آرزوهاتون
هر چه زودتر و بهتر برسید
در خدمت شما بزاگواران هستیم
تا انشاءالله بهرمند بشیم
از معارف احلویت علیه مصطلح
و حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلویت علیه مصطلح
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتوانیم برای زندگی خودمون
یک برنامه اخلاقی
داشته باشیم
برنامهی که با همدیگه کمک بکنیم
رضایل اخلاقی رو برطرف بکنیم
و فضایل اخلاقی رو در اون
نهادینه بکنیم
استحضار دارید چند جلسه ای هست
استاد فلا برای ما در خصوص
یکی از پدیده هایی که باش داریم
زندگی میکنیم و خیلی باش درگیر
هستیم صحبت میکنن
چند جلسه ای استاد فلا برای ما
خنده رو واکاوی کردن
خنده ای که در سه قصد برای ما
مطرح شد خنده حلال
که همون توسطان و خنده آرامی
هستش که معمولا باید سمت او بریم
خنده افراتی
که این خنده افراتی
بعضی موقع ها موجب میشه
که خنده ای ما تبدیل به خنده انحرافی
و نوع ثوم که همون خنده
حرام هست بشه
از مسادیق خنده حرام برای ما
قهقه رو در جلسه گذشته کاملا
واکاوی کردن و
قهقه تعریفش این شد که هر خنده ای که
صوت داشته باشه و صدای
خنده رو در گلو انداختن
به اسطلاح بنوان قهقه
مطرح میشه خنده شدیدی که
از نگاه دینی
یک انحراف از شادی لازم
هست شادی لازمه
اما قهقه از نگاه دینی
یک انحراف از
شادی هستش
یکی از مسادیق خنده حرامه
کمال نیست و به قول اصطلاح
هیچ نیازی به اون نداریم
و سودی برای ما نداره
حسب فرمایش آلالله علیه و سلام هم
این خنده یا همین به تعبیری
قهقه موجب
قفلت میشه و باعث
تقوییت قفلت میشه قفلت از چی؟
قفلت از خودمون از زندگیمون
از خداوند از قیامت
و قص علام حازا
دوتا راهکار مساد فلا برای ما
جلسه گذشته اشاره کردن که در بحث
خنده حرام یا خنده
افراتی کمک میکنی که
بتونیم خنده رو مدیریت بکنیم
نکتش هم اینجا بود که
در اصل خنده ما هیچ اختیاری نداریم
خنده یک امرزاتیش که در وجود
ما خدای طوالگ و طالع قرار داده
اما در کیفیت و کمیتش
مدیریتش باماه
و باید رو مدیریت بکنیم
برای اینکه دوچار خنده حرام نشیم
یا دوچار خنده افراتی نشیم
اولین قدم این بود که
کسب آگاهی داشته باشیم
و دکتر دومی بود که
با یاداوری قیامت و آخرت
به خودمون تذکر و تنبه داشته باشیم
حاجه فعل سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما
و همه از ایزان شنونده
سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
حاجه توی مبحث راخکار
که فرمویدید برای قهقهه
هم از امیر مومنان
رویت قرار کردید
هم از وجود مبارک رحمت سلاله
سلامت الله علیه و سلم
که حضرتی تأکیدی داشتن جهت حضور
در قبرستان و تنبه
نسبت به قیامت
میشه این رویتی یک بار دیگه برای ما شما قرارت کنید
و تذکری بما بدید
چشم
این دکتر رو همین اول یاداوری کنم
که از اون جهت که قهقهه
از قسم انحرافت
خنده است
عزیزان به راخکارهایی که
پیشتر در باره بزیار
رزایل گفتیم مراجعه کنن
مشترک هستن میتونن
استفاده بیشتری ببنن
حالا ما احساس شده به چم مورد
اشاره میکنیم و از جمله که
جلس قبل افساهیش آگاهی
یاداوری کردم و این رویت
که شما هلان میفرمید
که بیشتر
روش متمرکز بشیم
تذکر و تنبو که
روایتی از آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه
آقا امیر المومنین گزارش میکنن
آقا امیر المومنین فرمودن
خنده ای آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه لبخند بود
آقا رسول الله یه روزی
از کناره یه دز
انسار
و
مدینه رد میشدن
و ازاهم یه تعددسون
داشتن با هم
حرف میزدن و یزه کن
میگفتن و میخندیدن
ولی خنده متعرف
نبود بلکه افراتی
و بفرمایید انحرافی
به مل افواههم
با کل دهنشون
و با کل دهنشون
قهقه میخندیدن
و قال صلی اللہ علیه و سلم
اینه هد بفرمید قبلا گفتیم
و رسول الله فرمودن اینی
امزهو من شوخی
میکنم
به نظرم او رسول الله دارم میفرمن
که یک فضیلت
یک امتیاز انسانی به حساب میاد
یک کلاس
که اگر کلاس نبود امتیاز نبود
یه فضیلت نبود من سراغش نمیرفت
من برای هدایت مردم
از همین خنده استفاده میکنم
و از همین فضیلت
که اگه یادتون باشه قبلا هم گفتیم
حضرت لابلای صحبتاشونم
تبسم داشت
اینجام که الان استادن دارن
به اینا تذکر میدن
یه تذکر نوویه
یه تذکر اخلاقیه
مربوط به کمال و سعادت انسان
که هرکس خصوصیت این چند نفر
از اهل انسار رو داره
نقدن
توجهش به این حدیث باید بیشتر باشه
که آقا رسول الله دارن راه کار میدن
فرمودن یا ها اولا
آقایون
من غر رهو من کم عملو
هرکس از شما گوله
آرزوهاش رو خورده
مستحصر دیگه اگر کسی خیال کنه
که حالش خوبه
و آبت به خیلی خاطر جمع میاد
مثلا به خاطر بخنده
و شادی افراتی و انحرافی داشته باشه
ازت میفرماد خیلی خاطر جمع
من غر رهو من کم عملو
هرکس از شما گوله
آرزوهاش رو خورده
و گرفتار خیالات شده
و غسره بهی
فیل خیل عملو
و در عمل
به کار خیل کتاهی کرده
دستور اینه
و فرمان من اینه
فلیت تلف الغبور
حتما یه سری به قبرستون
و آرامگاه بزن
چی کار کن اونجا
ولی یعتبر به نشور
از زنده شدن مرده ها حبرت بگیره
وز کرل موت
ازت فرمود آقایون
مرگ رو زیاد یاد کنید
فه انهو حادم و لذات
چون یاد مرگ
حرام رو خراف و ویران میکنه
حناد بفرمایید
از جمعه راهکارهایی که
آقا رسول الله
برای کسایی که اهل غهه هستند
و افرات درخنده
و انحراف درخنده
اینه که حتما یه سری به قبرستان بزنن
اینه خیلی خاطر جمع شدن که موندنی هست
و خیلی خاطر جمع که آقابت بخیرن
یه سری به قبرستان بزنن
ببینن
ولقد از الله
من کمجه بلن کسی را
که خیلی از شما هارو شیطان
از راه به در کرده بود
شما دیده بودید
اونجا یه سری بزنید
و از اونجا عبرت بگیرید
آقابت خاک گل کوزگران
خواهم شد
مرگ مال همسایه نیست
کرکس مرگ
روی پرشین زندگی
همه آدم ها میشین
و همه اونایی که
در دایره امکان سهمی
از حیات مادی دارن
و حیات از طرف خدای متحال
و فرمود اونجا
زنده شدن رو به یاد خودتون بیارید
در واقع زنده شدن خالی که نیستی
که باید اصابه بس بدیدید
حتی با بعد این خنده ها
و سکرول موت
اگر یاد مرگ کنید
این خیال و آرزو و تخیلاتی
که دارید هم از بین میرین
و از اون طرف حواستون جمع میشه
جلوی تکرار
این خنده های انحرافی
و افراتی رو هم میگیرید
درسته
این همون روایتی بود که
خدمتون خونده بودید
و فرمودید و دوباره تکرار کنید
به هر رزیلتی که راه بدیم
در واقع خودمون رو گول زدیم
یعنی ما یا واسطه نفس
گول میخوریم
گرفتار تسبیلات نفسانی میشیم
یا شیاطین شیاطین جن و انس
که اونا هم باید از مسیر نفس ما بیان دیگه
و ما به هر کسی که به راه بدیم
برای رزایل و تمویلات نفسانی
در واقع از مسیر نفس
هموارای خودمون رو هم میدیم
و این فریب خوردن به اصابه میاد
خیلی از آدم ها
این خندهی خیلی زیادی که الان دارن
مثلا توی عرف جامعه هم هست
بیشتر تلقی میکنن که
همدوله همه چیشون خوبه
و خدا حواسش به ایشون هست
یه اینجوری تلقی دارن
این تلقی هم هست برای من هم هست
ممکنه بر دیگرانم باشه
ولی خیلی
قافلیم
میدونیم یادمون رفته
یعنی یه تذکره
یه تذکاری یاداوری
یه یاد سپاری دوباره میخواد
همینه که میگیم هشت و نشت
داشته باشیم با تعلیم
آموزه ها و معارف احل
وید علیه موسلم
و فرمودن راکار بعدی که فرمودن
آقای منباقر سلام الله علیه
که هر وقت قهقه زدی
ازا قهقه ته
هر وقت
قهقه زدی فقال هین
تفرقو
فرمودن همین که تموم شد
و فراغت پیدا کردی از قهقه
بگو
اللهم لا تمغتنی
بگو خدای از من بیزار نشو
با من دشمن
نشو
این حد به فرمید حضرت فرمودن هر وقت
برات پیش اومد
کهی ملتفت شدی
وقتی فراغت پیدا کردی
یا هر وقت که ملتفت شد
من باید دست بردارم دیگه
یعنی در واقع خودم رو مهار کنم دیگه
اون نکتهی که میخوام یاداوری کنم
اینه فرموده حضرت
یعنی هر وقت پیش اومد
نه این که عادتم باشه
قهقه نباید
مومن اهل قهقه نیست
این حد به فرمید
مومن اهل افراد و انحراف در خنده
نیست و از جمعه قهقه
عادت نداره
این کار براش ملکه نشده
براش پیش اومده
از آقا قهقه ده
پیش اومد قهقه داشتی
تمام که شد
ملتفت که شدی
سریعن بگو
اللهم اللا تمقتنی
از این دعا به عنوان یک راهکار استفاده کن
این حد به فرمید
در همه رزائل
قبلن هم یاد کردیم
در همه رزائل ما نیاز داریم
که از دعا کمک بگیم
روی خودمون برنامه های خودمون
قدرت و قوت خودمون
حساب مستقل باز نکنیم
حقیقتن لا حول ولا قوت
الا بالله
الالی الاذیم
به خصوص مقابل شیطان جن
و ابلیس که سابق دار
در فریب انسانه
تکرار میکنم فرموده ی حضرت
یعنی هر وقت پیش اومد
یعنی هر وقت قهقه پیش اومد
نه اینکه عادت هم باشه
و به قهقه اصرار داشته باشم
و بنایی
و ترکش هم نداشته باشم
و بس تموم کشاد
بگم که اللهم الله
تمغتنی
این دیگه مسخره به حساب میاد
یعنی اینجوری دیگه واقعا
اون تعلیم و اون آموزه و این دستور
رو به مسخره گرفتن حساب میشه
یه سیره ای از آقای مامرزا
سلام الله علیه یاد شده
که جناب ابن شهر
آشوب مازندرانی
و همشهری ما
در کتاب مناغه به آله اوی
طالب خودشون نرد کردن
که یکی از خصوصیات
آقای مامرزا سلام الله علیه این بوده
همه ی از ارات محسوم
سلام الله علیه مجمعین
اقیده ماست که همین بوده
ولی برجسته توی منوه
و مناغه از جمله یاد شده
که راوی میگه که
ما رعی تو ولا سمی تو به احدن
افصل من عویل حسن
رضا علیه السلام
ندیدم و نشنیدم کسی رو که
با فضیلت تر
و آقا تر از عویل حسن
علی ابن موسیقی رضا باشه
ما جفا احدن
داره با دلم بازی میکنه
به احدی زور نکرد
یعنی وارد حریم کسی نشد
دهدی نداشت
ستم نداشت جفا نداشت
ولاغت علا احدن کلامه
میرفتن پیش حضرت
صحبت میکردن حضرت
وسط حرفشون نمیبرید
کلامشون رو قط نمیکرد
ولارد دهدن انحاجتن
عزیزان شنوانده شما
خودتون بلد کاری
در محضر حضرت
اشتوم مکررر
مشرف شدید
یا از راه دور
از دستان دهش و بخشش
و استجابت حضرت رضا
دریافت داشتید
ولی عبارت گذار شده اینه
ولارد احدن
انحاجت احدی
رو دست خالی رد نکرد
دلم هوای تو دارد
هوا اگر بگذارد
تا که دل میبری با یک نگاهی
به ما هم کن نگاهی
گاه گاهی
خب قبل از این که روایت رو
تمام کنم این قسمت رو هم
کنم از خراستان حضرت علی ابن
مصر رضا و حضرت جواد
علیه السلام در مدینه نامه
نوشتن پسرم
لا يسألو که احدون
شیعن الا اعطایتو
چنو باید تو بکی عزیز
عزیزان شنونده
آقا علی ابن مصر رضا دستور دادن
به فرزندشون که پسرم
جوادم جانم
عزیزه کم
چون حضرت کمسه نسال بودن
این نامه رو برای حضرت نوشتن
هر کس
بخواییم اثباتی معنا کنیم اون گزارش
اون فرازی رو که خوندم
لا يسألو که احدون شیعن الا اعطایتو
پسرم هر کس
هر چیزی ازت خواست بهش بده
هر کس چنو باید تو بکی
هیچ قیدی نداره
و هر چیزی هم بدون قید
هند بفهمید پدری به پسرش
دستور بده اینجور
و حتما خودش
ولارده احدن
انحاجتن
راوی میگه که احدی
رو دست خالی رد نکرد
و ما مدد رجلیه
بین ید ای جلیسن
اگر جایی منشستن حضرت پاش دراز نمیکرد
ولا شتم
موالیه و ممالیکه
اینه که زیر دست حضرت بدن
برای حضرت کار میکردن
حضرت هیچ وقت به اینا بد نگفت
ولا غه غهفی
زهه که
در خنده حضرت هرگز شما غه غهه
نمیشنیدید
و کانه یجل سوال
آمادت ممالیکه
و موالیه
و کارگره ها که داشتن غذا میخوردن
حضرت میرفت کنار اونا میشست
نقل یک وقتی حضرت برای
عصب و عصده رو خودشون بودن
لباس تمیز پوشیدن
ظاهرن میخواستن جایی برن
و خیلی هم لباس شیک
و نقل که حضرت علیه بن سرزه
خیلی شیک میگشت
وقتی غلام ها کنار روی خاک
نشسته بودن حضرت رو برای
عصب و عصده دیدن داشتن غذا میخوردن
از عصد دوت کردن
تشیف نمیارید عصد
از عصب اومدن پایین رفتن
و همون لباس کنار اینا نشستن
و شروع کردن لغم گرفتن
از صفری که اختصاصاً
مال اونا بود
و کانه یک لسو علامه ایدت
ممالی که ای و موالیه زیر دستا
که غذا میخوردن حضرت با اونا
میشه است این خودش رو جدا نمی کرد
و این حداعتفاری که بعضاً ما داریم
معاذ الله حضرت
عبدا عبدا
مخابیدن
یهی اکثر لیالیه من اولها
الى آخرها
بیشتر شب رو بیدار بودن
دو شب زنددار
کسیر سام زیاد روزه میگرفتن
کسیر المعروف
و صدقه فسر
کارای خوب زیاد میکردن
صدقه میدادن زیاد و در پنهانی
و اکثر روزالک
برای این که دیده نشه
کارای خیر حضرت
و کمک به دیگران
و اکثر روزالک
فلیالیه المظلمه
یعنی تو اون شبهای مغمرا
و شبهایی که ما هم بود
حضرت بیشتر
اون شبها هم حتی کمکش رو
مخفی میکرد
منتظر بود شبیه که محتابی نبود
میرفت سراغ فقران
خب اون بخشیش که
بیشتر مد نظر ماست به موان راه کار
این قسمتی که
حضرت رو کسی درخنده ندید
که نشنید
که غهغه داشته باشه
ارزاخرم جنوبتو بکی
عزیز و عزیزان شنونده
سلامی که ما به حضرت میدیم
اگر بخواییم تفصیلش بدیم
و تفصیلش کنیم
از جمعه معناش اینه
سلام بر آقایی که غهغه نمیزد
تکرار کنم
مکس کنم که جا بیفته
سلامی که ما وقتی مشرف میشیم
چه از راه دور چه نزدیک
مشرف میشیم
محضر انسان کامل
سلامی که به حضرت میدیم
از جمعه معناش اینه
سلام بر آقایی که غهغه نمیزد
اون وقت خوب نیست
خودم همون جا در حرم
یا بعد زیارت جای دیگه غهغه بزنم
با سلام هم جوردر نمیاد
یعنی چی که سلام بر تو که اینجوری هستی
ولی از من نخواه که من اینجوری باشم
این سلام جواب نداره جنوبتو بکی
حرمت نداره
از آخرم سلام حقیقی اینه
که من مثل اون حضرت در بیام
انشان
آره
به عمل بیام
اصلا نفس شباهت من به علی ابن موسر رزا
سلام به حضرت
این یعنی سلام
این یعنی سلام بر
حضرت رزا
صلی اللہ علیک یا
علی ابن موسر رزا المرتزا
خیلی متکرم
چکا بکنیم قهقه نزنیم
دعا بکنیم از خدا بخواهیم
و اگه زمانی هم قهقه زدیم